---
layout: post
title: 简约系统 - 强化 Chorm - 学会搜索
categories: [blog ]
tags: [note]
description:简约系统、强化 Chorm、学会搜索
---
## 简约系统
### 简约系统是什么样子？
买来的电脑只是半成品，只有当我们自己再将其依据自己需求进行打磨和优化后，该电脑才能把其效用完全发挥出来。那么一个简约系统是什么样的呢？

* **简约、简单**  
* **安静、少干扰** 
* **稳定、少崩溃**  
* **高效、顺畅**  
* **贴心、顺手**  
 
 
### 如何简约？
* **重装，从头开始**
* **优化，优化再优化**  

### 最佳应用软件/工具清单

* **浏览器 Chrome**
* **终端工具 iTerm**  
* **编辑器 TextMate、Sublime Text**
* **云储存 DropBox**
* **版本控制工具 Git 与 GitHub**
* **笔记应用 Evernote**
* **硬盘搜索 Everything/Spotlight**
* **任务管理界面 Clover/Finder**
* **解压缩 7-Zip/The Unarchiver**
* **Homebrew**


## 强化 Chorme
### Chorme 常用快捷键
|快捷键|  作用  |
|-----|-------|
|Ctrl + N|打开新窗口|
|Ctrl + T|打开新标签|
|Ctrl + Shift + N|隐身模式打开新窗口|
|Ctrl + W|关闭标签|
|Ctrl + Shift + T|重新加载刚关闭的标签|
|Ctrl + Shift + B|隐藏书签栏|
|Command + Shift + delete|快速清空浏览数据|
|Ctrl + （+/-)|放大/缩小网页字体|
|Ctrl + 0|重置为原页面大小|

### Chorme 扩展与插件
* **Remove Google Redirection**

  通过这个扩展，让搜索结果不通过 Google 分析，直接跳转到对应网址，达到打开零延迟。在某些情况下，可以避免自己受到 Google 的影响而无法看到一些网页。

* **Personal Blocklist**

  将特定网站从搜索结果中剔除。
  
* **One Tap**

  一次关闭所有页面，并存档为组。
  
* **One key Manager**

 管理应用和扩展。
 
* **Proxy SwitchOmega**

* **Adblock Plus**
  
  拦截和屏蔽网页中的广告。
  
* **Nimbus Screenshot**

 多功能截图工具
 
* **Search by Image**

 以图搜图工具
 
* **Markdown**

 在在线编辑器、邮件写作页面或支持 Markdown 语法的写作页面，一键将 Markdown 文本变为 html 排版的文本。
 
* **Copy as Markdown**

 将 Chorme 下的网址、图片转为 Markdown 专用格式的富文本，省去输入时添加语法的步骤。


## 学会搜索
|符号|含义|
|---|---|
|" "|【限定】搜索结果将完全匹配关键词，而非关键词外延|
|*|【模糊】星号用于对特定关键词的省略替代|
|-|【排除】在搜索结果中排除特定选项|
|site：XXX.com + Keyword|通过 Google 抓取站内内容|
|filetype：pdf/word/ppt/jpg/gif/ + Keyword|搜索结果自动匹配特定文档类型|
|or|【多重】搜索结果将匹配搜索框内的任意一个关键词|

### 输入框小技巧

(英文关键词才能激活相应搜索功能）

* **科学运算** 可以直接在搜搜框内进行运算
* **货币兑换** 输入 *1 dollar in rmb* 后，搜索框下端会显示计数器算出当前汇率。
* **度衡量** 输入 *mile in km* 后，可以转换英里为千米数。
* **城市天气** 输入 *time/weather Beijing* 后，会显示当前时间/天气。
* **Tab搜索**

